---
layout: post
title: (EBMs)A Tutorial on Energy-Based Learning
category: paper
use_math: True
---

# Abtstract

에너지 기반 모델 (Energy-Based Models)는 **하나의 스칼라 에너지**를 **변수들 각각의 구성(configuration)**과 관련시킴으로써 **변수 간의 종속성을 획득**한다. 추론(Inference)은 관측된 변수의 값을 죄고(clamping)(?) 관측되지 않은 에너지를 최소화 하는 나머지 변수의 구성을 찾는것으로 수행된다. 학습(Learning or Training)은 변수의 **관측된 배치가 관측되지 않은 것보다 낮은 에너지**를 제공하는 에너지 함수를 찾는 것이다. 에너지 기반 모델 접근법은 많은 학습 모델에 공통적인 이론적 프레임워크(Framework)를 제공한다. 여기에는 전통적인 식별(discriminative) 및 생성(generative) 접근법, 그래프 네트워크(graph-transformer networks), 조건부 랜덤 필드(conditional random fields), 최대 마진 마르코프 네트워크(maxiumum margin Markov networks) 및 여러 다양한 학습 방법이 포함된다.

확률 모델은 반드시 적절한 정규화가 필요하지만, 종종 모든 가능한 변수 구성(configuration) 공간에서 다룰 수 없는 적분을 측정(evaluation)하는 경우도 존재한다. 에너지 기반 모델는 적절한 정규화 없이 문제를 해결할 수 있다. 에너지 기반 모델은 비-확률적 요인 그래프(non-probabilistic factor graph)의 한 형태로 볼 수 있으며, 확률적 접근 방식보다 아키텍처 및 학습 방법 설계에서 훨씬 더 많은 유연성을 제공한다.

# Introduction: Energy-Based Models

통계 모델링(statistical modeling)과 기계 학습(machine learning)의 가장 주요한 목적은 변수 간의 종속성(dependencies)를 **인코딩**(encode)하는 것이다. 이러한 종속성을 얻으면, 모델을 사용하여 알려진 변수(knwon variables)의 값이 주어지면 알려지지 않은 변수(unknown variables)의 값에 대한 질문에 답을 할 수 있다.

에너지 기반 모델은 스칼라 에너지(a measure of compatibility)를 변수의 각 구성과 연결하여 종속성을 얻습니다. 추론, 즉 예측 또는 결정은 관측된 변수의 값을 설정하고 **에너지를 최소화하는 나머지 변수의 값을 찾는 것**으로 구성됩니다.

## 1.2 What Questions Can a Model Answer ?

Energy Based Model을 설계하는데 있어서 일반적으로 "What is the $Y$ that is most compatible with $X$ ?"에 대한 문제를 해결하고자 한다. 그러나 이러한 경우는 *prediction, classification, or decision-making task*에서 사용되는 질문이며, 실제로는 여러가지 문제가 존재한다.

1. Prediction, classification, and decision-making
- "Which value of $Y$ is most compatible with this $X$?"
2. Ranking
- "Is $Y_1$ or $Y_2$ more compatible with this $X$?"
3. Detection
- "Is this value of $Y$ compatible with $X$?"
4. Conditional density estimation 
- "What is the conditional probability distribution over $\mathcal{Y}$ given $X$"
